1. Comment définiriez-vous l'auhtentification ? (Quels sont ses mécanismes, à quoi sert-elle ?)
L'authentification regroupe l'ensemble des mécanismes permettant d'identifier un utilisateur. 
Cette identification est nécessaire pour déterminer les droits de cette utilisateur.

2. Quelles sont les différences avec l'authorisation ?
L'authorisation permet l'attribution de droits à un utilisateur précédemment authentifier.
Contrairement à l'authentification, l'authorisation ne permet pas de prouver l'identité d'un utilisateur.

3. Qu'est-ce qu'un facteur d'authentification ?
Un facteur d'authentification est une méthode permettant d'authentfier un utilisateur.


4. Citez 3 méthodes d'authentification
 - Authentification par token JWT
 - Authentification par Session utilisateur
 - Authentification par OAuth2 à partir d'un service d'authentification externe


5. Qu'est-ce que le hashage ?
Le hashage est une méthode consistant à altéré de manière définitive une valeur.
Les valeurs hashé ne peuvent pas être déchiffrer.

6. À quoi sert le sel dans le hashage ?
Le sel dans le hashage est une valeur supplémentaires ajouté à une chaîne de caractère hasher.
Elle permet de rendre unique chaque valeur hasher.


7. Qu'est-ce que le chiffrement ?
Le chiffrement est une méthode de sécurité permettant d'altéré une donnée à l'aide d'une clé privé.
La donnée chiffrer peut être révélé en utilisant une clé publique pour le chiffrement asymétrique ou en réutilisant la même clé privé pour le chiffrement symétrique.


8. Qu'est-ce que l'attaque par force brute ? Et comment s'en prémunir ?
L'attaque par brute force consiste à tester plusieurs combinaisons de mot de passe en boucle jusqu'a trouvé le bon.
Pour s'en prémunir, il existe plusieurs solutions :
- Fournir un mot de passe robuste de plus de 8 caractères alliant lettres, chiffres et caractères spéciaux
- Limiter les nombres d'essai lors d'une connexion (example: utiliser un rate-limiter)

9. Quels sont les points d'attentions lors d'un développement d'un système d'authentification ?
(architecture, code, dépendences, etc...)


10. Expliquer le principe d'authentification multifacteur ?
L'authentification multifacteur est un système d'authentification demandant aux utilisateur de fournir au moins deux moyen de prouvé son identité.


11. Qu'est-ce qu'une attaque CSRF ? Comment peut-on s'en protéger ?



12. Expliquez ce que représente pour vous le principe de session, de cookies et de headers.
Une session est une instance géré côté serveur permettant de stocké des informations de manière temporaire.
Un cookie est une instance géré côté client permettant de stocké des informations de manière temporaire.
Un header est une information renseigné depuis le serveur et envoyé au client par le biais d'une requête HTTP.


13. Par quel protocole est sécurisé l'échange d'information entre un client web et un serveur web ?
Expliquez les grands principes
Ce protocole d'échange ce nomme HTTP. Il permet d'assurer les échanges d'informations entre client et serveur en envoyant des données HTML ainsi que des informations supplémentaires en-têtes.
Il existe une version plus sécurisé de ce protocole nommé HTTPS permettant de chiffrer les données échangé à l'aide d'un certificat TLS.


14. Qu'est-ce qu'un token JWT ? De quoi est-il composé ?
Un token JWT est une chaîne de caractère encoder en base64 signer par un algorithme à l'aide d'une clée privée et contenant un ensemble d'informations (tels que : un username, un rôle, une durée de vie...) préalablement par renseigné le développeur.
Ce token permet ensuite d'authentifier un utilisateur sans que ce dernier ai besoin de renseigner à nouveau ses informations personnelles.


15. Qu'est-ce que l'OAuth 2 ? Qu'est-ce qu'il résoud ?
L'OAuth2 permet à une application d'authentifier ses utilisateurs en passant par un service d'authentification externe (exemple: google authenticator).
Ce mécanisme permet de faire gagner du temps au développeur qui n'a plus à ce soucier de créer un système d'authentification pour son application.
Aussi, d'un point de vu légal, cela permet de rediriger certaines implications juridiques en matière de protection des données, sur l'organisme externe gérant l'authentification des utilisateurs.